Repository: ViewWay/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/matrix.po
Languages: zh_cn

source: Matrices
zh_cn: 矩阵

source: ``ti.Vector`` is the same as ``ti.Matrix``, except that it has only one column.
zh_cn: ``ti.Vector`` 和 ``ti.Matrix`` 相同，只不过它只有一列。

source: Differentiate element-wise product ``*`` and matrix product ``@``.
zh_cn: 注意区分逐元素的乘法 ``*`` 和矩阵乘法 ``@`` 。

source: ``U, sigma, V = ti.svd(A, ti.f32)`` (Note that ``sigma`` is a ``3x3`` diagonal matrix)
zh_cn: ``U, sigma, V = ti.svd(A, ti.f32)`` （其中 ``sigma`` 是一个 ``3x3`` 矩阵）

source: ``any(A)`` (Taichi-scope only)
zh_cn: ``any(A)``（仅 Taichi 作用域）

source: ``all(A)`` (Taichi-scope only)
zh_cn: ``all(A)``（仅 Taichi 作用域）

source: A matrix in Taichi can have two forms:
zh_cn: Taichi中的矩阵有两种形式：

source: as a temporary local variable. An ``n by m`` matrix consists of ``n * m`` scalar values.
zh_cn: 作为临时局部变量。一个由 ``n*m`` 个标量构成的 ``n×m`` 阶矩阵。

source: Declaration
zh_cn: 定义

source: Parameters
zh_cn: 变量

source: (scalar) the number of rows in the matrix
zh_cn: （标量）矩阵的行数

source: (scalar) the number of columns in the matrix
zh_cn: （标量）矩阵的列数

source: (DataType) data type of the components
zh_cn: （数据类型）元素的数据类型

source: (optional, scalar or tuple) see :ref:`offset`
zh_cn: （可选，标量或元组）请参见 :ref:`offset`

source: As a temporary local variable
zh_cn: 作为一个临时的本地变量

source: (scalar) the first component of the first row
zh_cn: （标量）第一行第一个元素

source: (scalar) the second component of the first row
zh_cn: （标量）第一行第二个元素

source: (scalar) the first component of the second row
zh_cn: （标量）第二行第一个元素

source: (scalar) the second component of the second row
zh_cn: （标量）第二行第二个元素

source: For example, this creates a 2x3 matrix with components (2, 3, 4) in the first row and (5, 6, 7) in the second row: ::
zh_cn: 例如，下述将创建一个 2x3 的矩阵，第一行中的分量为 (2, 3, 4) ，第二行的为 (5, 6, 7) 中： ::

source: (vector) vector of elements forming first row (or column)
zh_cn: （向量）组成第一行（列）元素的向量

source: (vector) vector of elements forming second row (or column)
zh_cn: （向量）组成第二行（列）元素的向量

source: (vector) vector of elements forming third row (or column)
zh_cn: （向量）组成第三行（列）元素的向量

source: For example, this creates a 3x3 matrix by concactinating vectors into rows (or columns): ::
zh_cn: 例如，以下代码创建了一个 3x3 矩阵，矩阵的行（列）是由向量拼接构成的： ::

source: # Taichi-scope v0 = ti.Vector([1.0, 2.0, 3.0]) v1 = ti.Vector([4.0, 5.0, 6.0]) v2 = ti.Vector([7.0, 8.0, 9.0]) # to specify data in rows a = ti.Matrix.rows([v0, v1, v2]) # to specify data in columns instead a = ti.Matrix.cols([v0, v1, v2]) # lists can be used instead of vectors a = ti.Matrix.rows([[1.0, 2.0, 3.0], [4.0, 5.0, 6.0], [7.0, 8.0, 9.0]])
zh_cn: # Taichi 作用域 v0 = ti.Vector([1.0, 2.0, 3.0]) v1 = ti.Vector([4.0, 5.0, 6.0]) v2 = ti.Vector([7.0, 8.0, 9.0]) # 指定行中的数据 a = ti.Matrix.rows([v0, v1, v2]) # 指定列中的数据 a = ti.Matrix.cols([v0, v1, v2]) # 可以用列表代替参数中的向量 a = ti.Matrix.rows([[1.0, 2.0, 3.0], [4.0, 5.0, 6.0], [7.0, 8.0, 9.0]])

source: Accessing components
zh_cn: 元素访问

source: (scalar) row index of the matrix
zh_cn: （标量）矩阵的行索引

source: (scalar) column index of the matrix
zh_cn: （标量）矩阵的列索引

source: This extracts the first element in matrix ``a[6, 3]``: ::
zh_cn: 以下代码用以访问矩阵 ``a[6,3]`` 的第一个元素： ::

source: x = a[6, 3][0, 0] # or mat = a[6, 3] x = mat[0, 0]
zh_cn: x = a[6, 3][0, 0] # 或者 mat = a[6, 3] x = mat[0, 0]

source: The indices in the second pair of brackets locate the scalar element inside the matrix.
zh_cn: 第二对方括号中的索引定位矩阵中的标量元素。

source: (Matrix) the matrix
zh_cn: （矩阵）该矩阵本身

source: For example, this extracts the element in row 0 column 1 of matrix ``a``: ::
zh_cn: 比如，访问矩阵 ``a`` 第0行第1列的元素： ::

source: This sets the element in row 1 column 3 of ``a`` to 4: ::
zh_cn: 将 ``a`` 第1行第3列的元素设置为4： ::

source: Methods
zh_cn: 方法

source: Returns
zh_cn: 返回

source: For example::
zh_cn: 例如：

source: a = ti.Matrix([[2, 3], [4, 5]]) b = a.transpose() # Now b = ti.Matrix([[2, 4], [3, 5]])
zh_cn: a = ti.Matrix([[2, 3], [4, 5]]) b = a.transpose() # 现在 b = ti.Matrix([[2, 4], [3, 5]])

source: ``a.transpose()`` will not effect the data in ``a``, it just return the result.
zh_cn: ``a.transpose()`` 不会影响 ``a`` 中的数据，它只是返回结果。

source: (scalar) the trace of matrix ``a``.
zh_cn: （标量） ``a`` 矩阵的迹。

source: The return value can be computed as ``a[0, 0] + a[1, 1] + ...``.
zh_cn: 返回值可以计算为 ``a[0, 0] + a[1, 1] + ...`` 。

source: (scalar) the determinant of matrix ``a``.
zh_cn: （标量） ``a`` 矩阵的行列式。

source: The matrix size of matrix must be 1x1, 2x2, 3x3 or 4x4 for now.
zh_cn: 目前用于此函数的矩阵大小必须为 1x1、2x2、3x3 或 4x4。

source: This function only works in Taichi-scope for now.
zh_cn: 此函数目前仅在 Taichi 作用域内有效。
